유니티 1장 준비하기

유니티의 장점 :
개인 개발자에게 무료
참고 자료 풍부
멀티 플랫폼을 지원
에셋 스토어 자료 풍부
컴포넌트형식의 추가로 손쉽게 작성가능

개발환경
유니티에 회원 가입해야 사용 가능함, 회원가입후 허브설치
유니티 허브는 다양한 버전의 유니티버전을 관리할수 있게 해준다.
장기 지원되는 LTS버전을 애용하거나 최신버전을 사용해주자.

프로젝트 생성:  사용자는
프로젝트 명 , 경로 ,조직(협동서비스와 연동할 그룹) , 템플릿(환경 초기설정에 대한 설정파일)
 ,유니티 애널리스틱(오류분석이나 자료수집 분석)


유니티에서 중요한 창은 
씬 : 구성된 하나의 세계
패키지 : 사용되는 파일관리 목록
하이어라키 : 유니티의 계층적 구조로 사용된 오브젝트들의 목록
인스펙터 : 하이어라키에서 사용된 게임오브젝트들의 자세한 속성
게임 : 실제로 플레이됬을때의 화면
이 있다.

씬을 구성한 후 가운데 플레이 버튼을 누를시 게임화면이 작동된다.
%주의% 플레이 버튼을 누르고 게엠 설정시에는 내용이 변하지 않는다.

게임오브젝트는 하이어라키 창에서 create로 만들기 가능

만들어진 오브젝트에 중력등 벡터값관련 물리현상 구현 = regidbody



